Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Witam państwa serdecznie.
Co tam słychać, panie Borysie? Jak ci minął tydzień?
Minął mi tydzień tak...
Nagranie w gry trochę.
Nagranie w gry, ale uwaga, mam ogłoszenie, bo jeden z naszych modów z grupy na Facebooku
robi konferencję naukową i poprosił mnie, żebym podzielił się z państwem,
ponieważ konferencja odbędzie się 9 kwietnia.
I uwaga, jest bezpłatna, to jest najważniejsza rzecz.
Tematem jest żywność i żywienie w pigułce.
To się odbędzie na Uniwersytecie Medycznym, Gdańskim Uniwersytecie Medycznym.
No i tam się zjedzie trochę specjalistów,
którzy skupią się na mówieniu o odpowiednim żywieniu i suplementacji w diecie.
Więc ja państwa tutaj pośrednio zapraszam, oczywiście link do formularza,
wszystkie szczegóły znajdują się w opisie.
Ale to już tak tylko ogłoszenie parafialne.
No a u mnie to jest, że trochę gram w gry.
W Valdenringach gram cały czas.
I strasznie mam love-hate relation z tą grą.
Taka sinusoida się robi, więc nie wiem, frustrująca jest trochę ta gra.
Ale powiem ci szczerze, że tak popatrzyłem sobie, co się dzieje na YouTubie z tą grą.
Jak popularne są filmy z farmieniem run,
z jakimiś takimi, wiesz, trikami niby.
To ja po prostu wiem, że ci wszyscy, którzy tak najwięksi...
Wszyscy ci, którzy mówią, o, Elden Ring to jest trudna gra,
Soulsy to są trudne gry, wy to tam nie wiecie nic o tym.
Tam da się tak cheatować w tej grze, że to jest, znaczy tak nieoficjalnie cheatować.
Ale patrząc na to, jak popularne, nawet w Polsce jakieś niszowe kanały
mają po ileś tam tysięcy wyświetleń na takich filmach,
no to to jest niewiarygodne, jak bardziej wchodzę w ten świat,
tym większą czuję ściemę po prostu.
No nie? Tak, tak, wiem o czym mówisz.
Straszliwe, straszliwe.
Wiesz, mam takie przypuszczenie, że Elden Ring i jego popularność
nagle odkrywa przed nami wszystkie karty i tak naprawdę o co chodzi w tym świadku.
Że on był taki zamknięty, hermetyczny, bo oni wszyscy po prostu
cheatowali na maksa, eksploitowali coś jednego,
strzelali w ogon smoka przez 45 minut, żeby go szybciej zabić i runy ogarnąć.
Tak, to prawda, no ja myślałem, że to hardcore'owi gracza, to kurde.
No nie, nie, nie, to jednak jest...
Nie no, wiadomo, na pewno w komentarzach odezwą się ci prawdziwi fani,
co żadnych tam eksploitów nie...
Co nikt nie widział, że eksploitują.
Ale widać, że tam jest to, co też mówiliśmy na podcaście z Wąziem,
że jak się gra magią, to jest zupełnie...
Albo na przykład kolejna rzecz, że są takie bronie OP mega,
mega po prostu OP, że wszystkich tam, że bossy na trzy ciosy zabijasz.
No i tam wiesz, no i w necie masz instrukcję, jak tam dojść,
od startu gry idziesz, co musisz zdobyć,
w dwie godziny w tej grze od początku jesteś w stanie zabić
praktycznie każdego bossa bez większych tak naprawdę poświęceń
emocjonalnych przede wszystkim, więc no ciekawe to jest.
I tak jak sobie popatrzę, we wszystkich Soulsach tak jest praktycznie, no.
Ale tutaj jest chyba najłatwiej.
Tutaj jest takie jednak przez ten otwarty świat, że możesz, tak.
Ja powiem ci tak, że to jest chyba dla każdego indywidualne przeżycie
i każdy sobie gra tak, jak uważa za stosowne.
Nie lubię oczywiście takich sytuacji, jak ktoś, wiesz,
podaje się za Soulsowego gracza, jest takim wyjadaczem i hardkorem,
a tymczasem dobrze wiemy, jak wyglądają te historie
i ile jest poradników, żeby tę grę oszukać.
Ale dla każdego to może być indywidualne przeżycie.
Ja sobie gram w określony sposób, nie biegam po tych poradnikach,
poznaję ten świat samodzielnie i mam z nim mnóstwo frajdy.
Też jestem świadom tego, że mogłoby być łatwiej, że są łatwiejsze buildy.
Ale też mam takie poczucie, na przykład, że zdobyłem trochę sprzętu,
który potem jest zalecany w poradnikach,
że ktoś mówi, jak ten sprzęt zdobyć, bo on jest dobry.
I on faktycznie jest dobry, ale mam tą przyjemność, że znalazłem go sam.
Dużo rzeczy odkrywam samodzielnie.
Też mam ciekawą relację z widzami, którzy obserwują moje poczynania.
Na początku to było bardzo frustrujące, bo ktoś pisał na czacie,
ej, za szybko uniki robisz, albo za wolno, albo dałeś się zatruć,
nie dałeś się zatruć, wiesz, takie rady w stylu,
ej, nie daj się zabić, nie? Tylko bardzo takie z detalami.
I na początku się wściekałem, ale potem już tak się zacząłem
nad tym zastanawiać i z Elden Ringiem jest tak,
i w ogóle chyba z tymi wszystkimi Dark Soulsowymi grami,
że człowiek musi sobie sam wyrobić tą pamięć mięśniową,
czyli co robić, w jakim momencie, kiedy zaczynać unik,
kiedy podchodzić do przeciwnika.
I tego się nie da poradzić, tego się nie da napisać na czacie.
Choćbyś, nie wiem, ile miał porad, to ewentualnie poznasz kierunek,
w którym należy iść, ale i tak musisz to wszystko sam opanować.
Więc już sobie na spokojnie siedzimy, ja tak tłumaczę,
spokojnie, powoli zabijemy tego bossa i go zabijamy tam w końcu.
Czasami zajmuje to mniej czasu, czasami więcej,
ale tak się trochę uspokoiła ta sytuacja.
No i to jest też taka przygoda.
Ja mówię, taka Skyrimowa, że chodzisz po tym świecie,
badasz, już coraz bardziej rozumiem te postacie, które tam są.
Chociaż one są tak enigmatyczne, tak są, wiesz, takie jakby...
Wokół nich zbudowana jest filozofia w taki infantylny sposób,
że oni, och, wierszem mówią, dać im jakąś opowieść.
Boże, dlaczego, dlaczego ty jesteś taki trudny gościu, nie?
Po co ta historia?
Te postacie, co śpiewają, to są najcudowniejsze.
Ale są jakieś harpie, które śpiewają, to jedną tak zamordowałem parę razy.
No, ale Eldeny, Eldeny są...
To też jest taka gra, która zajmuje mi dużo czasu.
Ale zanim opowiem, co u mnie, to jeszcze, czy coś poza Eldenami?
No, gram jeszcze w Gran Turismo 7
i muszę przyznać, że mam też ambiwalentne uczucia.
Znaczy, świetny jest model jazdy i to, jak...
Gameplay jest super w tej grze.
No, muszę przyznać, że akurat to, co najistotniejsze w wyścigach,
jest tutaj bardzo dobrze zrobione.
Ale to wszystko dookoła, to jak trzeba grindować, żeby jakieś...
Wiesz, jakby tam musisz spięć...
Mi po czterech godzinach chyba pojawiła się możliwość grania
na podzielonym ekranie?
Żeby wcześniej nie było, nie?
Kupujesz sobie grę, chcesz sobie zagrać z kimś.
Nie, jakby musisz grindować.
To dopiero ci się odpali.
Po drugie, jak wydajesz tam kasę.
Gra w pełnej cenie jest bardzo stawiona na mikrotransakcje.
No i to jest mikrotransakcyjny model poziomu trudności tutaj zrobiony.
Masz kasę, to zaupgrade'ujesz sobie samochód,
wygrywasz wszystkie wyścigi.
Nie masz kasy, no to jest...
To się akurat fajnie, bo ja nie wydaję żadnej kasy oczywiście w grach.
Więc mi się spoko jeździ, jest jakieś wyzwanie.
Ale też odłożyłem sobie trochę kredytów i wydałem na samochód.
I też teraz jestem na takim etapie, że nie ma wyzwania, nie?
Że jak nic nie ładowałem w te samochody,
to było tak, że trzecie miejsce, czwarte miejsce zajmowałem.
A teraz to już jest tak, że...
No, też czytam sobie, bo się toczą dyskusje na temat ocen
i Elden Ringa i tego Gran Turismo.
I muszę powiedzieć, że tak jak się dużo opowiadało
o wcześniejszych recenzjach Cyberpunka przed premierą,
że one były naciągane i że dziennikarze zachowali się w sposób niewłaściwy.
Tak tutaj mamy do czynienia z takimi kościołami From Software
i kościołem Gran Turismo.
I ci recenzenci, muszę powiedzieć, są totalnie pozbawieni dystansu.
Tam nie ma grama rzetelności.
I nic się nie zmieniło.
Powiedziałbym, że nawet ta sytuacja się pogarsza.
To znaczy, to jest skrajne fanbojstwo w obu przypadkach,
bez grama refleksji.
I akurat w przypadku tych dwóch tytułów, bo one są niezłe,
tak jak mówisz, to są gry, które mają swoje zalety
i pozytywne noty są jak najbardziej zasłużone,
ale też nie dopuszcza się praktycznie żadnej dyskusji na temat tego,
że recenzenci znowu pojechali totalnie za daleko
i właściwie nie wykonują swojej roboty,
bo fanbojem to każdy może być.
Powinien mieć jednak jakiś warsztat
i przede wszystkim dystans do swoich spostrzeżeń.
Też przez to, że większość osób nie ma szkoły
i to nie mówię o czymś takim formalnym,
tylko takim historycznym.
Znaczy, że od początku recenzenci gier
to w dużej mierze byli fanboje.
Nie ma takiej tradycji dobrego, growego dziennikarstwa.
Ja miałem inne spostrzeżenia.
Ja do tej pory często narzekałem,
że w recenzjach jest przesadnie dużo krytyki,
ale to chyba totalnie zależy od tytułu.
Te dwa konkretne tytuły potwierdzają,
że każdy tytuł jest traktowany indywidualnie, niestety,
i nie ma wspólnych zasad.
Krótko mówiąc, jesteś krytyczny i czasami do przesady,
jeżeli dostajesz do recenzji grę, której nie jesteś fanem
i jesteś totalnie bezkrytyczny,
jak dostajesz grę, której jesteś fanem.
Człowiek, który recenzuje tego typu rzeczy,
kompletnie nie potrafi się odciąć
od swoich własnych zapotrzebowań.
A to jest chyba podstawa tego warsztatu recenzenckiego,
że to, co ja lubię, to jest moja sprawa
i oczywiście biorę to pod uwagę w recenzji,
ale są jeszcze czynniki zewnętrzne, które powinny być poza tym,
co ja lubię, czego nie lubię.
Więc tego krytycyzmu brakuje.
Czyli rzetelność, że nie omijasz pewnych rzeczy.
No właśnie, to sprowadza się do rzetelności.
Pewnie, że tak.
Ciekawe, czy my będziemy dzisiaj rzetelni,
gadając o Matrixie.
Bardzo jestem Twojej rzetelności, to ciekawe w tej kwestii.
Ty na pewno będziesz surowy, ale jeszcze to...
Właściwie to Ci przerwałem.
Jestem ciekaw, czy jeszcze coś tam masz,
bo ja też mam swoje historie do opowiedzenia.
Nie, słucham Ciebie.
Już się zacząłem rozpędzać.
Ja też oczywiście spędzam przy tych Eldenach sporo czasu.
Przy Horizonie też dobrze się bawię
i tak dużo też streamuję,
ale też mocno na ćwiczenia fizyczne postawiłem.
Trochę w lutym i trochę w marcu
dużo wychodzę z domu, dużo ćwiczę.
Dobrze mi to robi
i też tak pozwala trochę pary spuścić,
bo wiadomości, które dostajemy cały czas dookoła
są takie przytłaczające
i to Państwu polecam spacery i słuchanie różnych rzeczy.
Polecam Państwu słuchanie podcastu Roki Borys
najczęściej jak tylko się da na uspokojenie,
bo my nie zawsze poruszamy jakieś ciężkie tematy.
Właściwie staramy się trochę łagodzić Państwa doznania,
ale a propos takich rzeczy bieżących
ja wiele razy mówiłem,
że sobie na spacerach słucham podcastów BBC
i The Daily z New York Times,
a teraz znalazłem jeszcze jeden podcast,
który Państwa może zainteresować.
Będę nam konkurencję robił,
ale The Ezra Klein Show to jest też podcast
dziennikarza New York Timesa.
On też zaprasza takich gości,
którzy zęby zjedli na zagadnieniach,
w których się wypowiadają
i przyjemnie się słucha takiego,
mam wrażenie rzetelnego dziennikarstwa,
chociaż każdy ma swój punkt widzenia
i dla niektórych pewne media
będą zawsze stronnicze,
jeżeli tylko trochę się nie zgadzają
z jego własnym światopoglądem,
ale mam wrażenie, że New York Times
dosyć na wysokim poziomie stoi,
jeżeli chodzi o rzetelność,
przynajmniej z mojej perspektywy.
Więc polecam kolejny The Ezra Klein Show,
jeżeli gdzieś Państwo wychodzicie,
akurat Roki Borys Państwu się skończył,
to warto.
Ja zawsze polecam te anglojęzyczne podcasty,
nie po to, żeby się papisywać,
tylko po to, żeby…
Konkurencji należy robić prosto.
No to też, ale ja to traktuję
jako dwie rzeczy naraz,
a w zasadzie nawet trzy rzeczy naraz,
bo po pierwsze trochę pochodzę
i poćwiczę i się poruszam,
co jest cenne.
Po drugie posłucham czegoś nowego,
dowiem się jakiejś wiedzy zaczerpne.
Po trzecie będę szlifował
cały czas język angielski.
Więc są trzy rzeczy za jednym razem.
W moim wieku trzeba robić
jak najwięcej rzeczy naraz,
bo nie wiadomo ile czasu zostało.
Tym bardziej, że mamy niepewne te czasy.
Więc to Państwu gorąco polecam
i to tak pozwala trochę
uciec od tej sytuacji,
chociaż muszę przyznać,
że te wszystkie podcasty
bardzo mocno poruszają
te konkretne tematy.
No ale człowiek przynajmniej się porusza,
poddycha świeżym powietrzem,
nacieszy trochę byciem poza domem.
Więc tak mi mija, tak mi mija tydzień.
Bardzo, bardzo dużo właśnie łażę,
gdzieś coś tam robię.
No i też sporo oglądam rzeczy,
no bo to HBO się pojawiło w Polsce,
o tym będziemy rozmawiali.
Dzisiaj naszymi takimi tematami przewodnimi
i to też wynika zresztą z tytułu podcastu
jest Matrix, nasz ulubiony Matrix,
Matrix i Start HBO Max w Polsce.
Więc Borys oddaję go, zapowiadaj co tam jest.
Proszę Państwa 8 marca w Dzień Kobiet
w Polsce oficjalnie wystartowało
HBO Max, które docelowo
ma zastąpić HBO Go
i to się właśnie ta migracja dzieje.
Promocyjna cena to jest 19 zł miesięcznie
i otrzymujemy też dożywotnie
zniżkę, 33%.
Czyli, bo ja spotkałem się,
dopóki utrzymujemy ciągłość subskrypcji,
ja się spotkałem z takimi informacjami,
gdzieś czytałem, że to 19 zł na zawsze.
Nie, tą zniżkę 33% mamy na zawsze.
Czyli jak ta bazowa cena HBO wzrośnie,
to nam też to 19 wzrośnie.
Ale powiedziałbym, jeszcze przerwę Ci,
przepraszam, że Ci wchodzę w słowo,
ale to jest niezwykle interesujący mechanizm.
Znaczy masz zniżkę dopóki płacisz,
więc moment, w którym zrywasz tą umowę,
to nie chcesz dodatkowo zrobić,
bo wiesz, że potem już będziesz płacił więcej.
To może być świetny sposób,
żeby utrzymać klienta,
ale też może być taki świetny sposób,
żeby już klient nigdy nie wrócił,
bo kiedyś płaciłem taniej,
teraz nie będę płacił więcej.
HBO ma taką ofertę, że regularnie.
Trudno przejść obojętnie.
W Stanach HBO Max jest już prawie dwa lata.
Aplikacja wygląda okej.
Jest ta sama, która jest w Stanach.
Od razu przejdziemy do omówienia tej aplikacji może,
bo tutaj nie ma więcej co do powiedzenia.
Fajne jest to, że jest kategoria od A do Z.
Nie we wszystkich chyba serwisach.
Chyba w Netflixie nie ma,
że możesz sobie całą bibliotekę wyświetlić.
Jest wreszcie opcja pomiń intro,
co w HBO, w tej starej aplikacji,
która była beznadziejna
i wszyscy na nią narzekali,
no to jest już.
Pojawiła się kategoria najpopularniejsza w Polsce.
To ja bardzo lubię,
z czego się lubię to u Netflixa.
Netflixa też jest osobna strona,
gdzie można te wszystkie wyniki zobaczyć.
Niestety jest parę problemów z aplikacją.
Przede wszystkim nie ma jej na przystawkach Amazona.
Ja korzystam z takiego Amazon Stickfire,
to się nazywa.
Musiałem sobie sam zainstalować z APK po prostu,
ale to nie dla każdego jest dostępne.
Można zainstalować pewnie
na każdym urządzeniu z Androidem,
ale nie na każdym oficjalnie.
Problemy z napisami.
Na niektórych filmach
jest brak polskich czcionek,
właściwie kodowania chyba polskiego.
Niektórzy ludzie zgłaszali,
że brakuje napisów do rzeczy,
które miały napisy w HBO GO
i wydaje mi się,
że to jest taka choroba wieku dziecięcego
związana z tą migracją.
Raczej to wszystko się wyrówna,
ale niestety ja mam takie wrażenie,
że ta aplikacja jest dość ciężka.
U mnie na telewizorze,
który ma może 3-4 lata max,
chodzi to dość średnio,
bo mam ją zainstalowaną,
oczywiście testowałem na telewizorze
i testowałem na tej przystawce.
Na tej przystawce już dużo, dużo lepiej.
Zniknęła informacja przy filmach
i przy serialach o ocenie z IMDB,
co było dosyć, powiem szczerze, fajne
i mi się to bardzo podobało.
Od razu wiedziałem,
że cztery, że...
Że to ewentualnie dla mnie film,
nie dla ciebie.
Tak, że lepiej sprawdzić,
czy warto zainwestować ten czas,
wiesz, bo to nawet nie o to chodzi,
że ta ocena jest wyznacznikiem,
co oglądam, co nie, bo nie jest,
ale to jest taka lampka,
że o, może tutaj się zastanowię,
sprawdzę, co znajomi napisali.
Nie ma dodatkowych informacji
przy pauzie.
Liczyłem, że może tak będzie,
jak w Amazonie jest,
gdzie jak spauzujemy obraz,
to pojawiają się aktorzy.
Na scenie, którzy występują, tak?
Tak.
To jest ulubiona opcja mojej żony,
bo zaraz może sobie sprawdzić
na Filmwebie, ile mają lat.
Ale tak naprawdę
dwie największe różnice
między HBO GO i HBO Max,
to jest pierwsze, jakość.
Tutaj mamy 4K,
ale powiedzmy sobie szczerze,
zdecydowana większość rzeczy
jest w HD,
co i tak jest dużo lepiej
niż te 720, które było w HBO GO.
Full HD masz na myśli, tak?
Full HD, tak.
Wszystkie nowe seriale
są w Full HD.
Nie ma 4K dla nowych seriali
i w aplikacji w Stanach też tak jest.
To jest ta pierwsza rzecz.
Rzeczywiście dużo lepiej
wygląda niż na starej.
Dla mnie to było zawsze męczarnie
oglądanie czegoś na HBO GO,
a że tam było dużo dobrych rzeczy,
to męczyłem się często.
Druga rzecz to jest to,
że 45 dni po premierze
kinowej filmów szeroko
z rodziny Warnera
pojawią się one na HBO Max,
czyli już w połowie kwietnia
dostaniemy nowego Batmana.
A razem ze startem
dostaliśmy np. Matrixa,
dostaliśmy Dune'a,
dostaliśmy kosmiczny mecz.
Z seriali pojawił się Peacemaker.
Widziałeś pracę z Fakesforge'a
Kowala z Peacemaker'a?
Nie, nie widziałem.
No bo jest pan prezes Kaczyński
w hełmie Peacemaker'a,
jest podpisany Peacemaker przez PIS.
Bardzo dobry to manifest.
Pozdrawiamy Kowala.
Oczywiście też tam jest zakładka
HBO Originals, możemy tam zobaczyć.
Co ciekawe niektóre seriale
oczywiście były już wcześniej
w HBO GO normalne,
np. wychowane przez Wilki.
No ale też HBO Max
ma własne reality TV,
coś takiego, co się nazywa
F-Boy Island.
Ale patrząc tak w ogóle na katalog
to jest straszna bieda.
Znaczy niewiele więcej jest rzeczy,
więc ja trochę jestem...
Zadowolony, ale rozczarowany.
Rozczarowany trochę jestem.
Myślałem, że będzie trochę więcej rzeczy.
Na przykład jest bardzo mały wybór,
może mnie tam jakoś mało interesuje,
ale mały wybór animacji,
w szczególności te z Cartoon Network,
no to niewiele tego jest.
Są takie przypadki, obecność.
Jest tylko pierwsza część.
Okej, ona jest najlepsza, nie?
No ale przecież była w kinie niedawno
ta trzecia.
I nie ma jej w ogóle.
Paradise Lost to jest seria
trzech niezwykle ważnych
i niezwykle dobrych filmów dokumentalnych,
takich true crime
o takiej słynnej sprawie
trzech nastolatków.
Jest tylko trzeci film.
A to jest HBO,
to jest jakby produkcja HBO, nie?
Z takich kultowych rzeczy,
na przykład Zielonej Mili nie ma,
Wojownicze Żółwie Ninja
to są tylko dwa ostatnie filmy.
Nie ma trylogii na przykład
Richarda Linklatera,
czyli ta przed północą,
przed południem.
Nie ma właśnie całej klasyki
takiej kina Warnerowskiej.
Co ciekawe, nie ma Blade'a
Wiecznego Łowcy
i zaraz tu ktoś może powiedzieć
hola hola, przecież Blade
to Marvel, ale ten stary
robił Warner.
I co ciekawe, w Stanach na HBO Max
jest ten Blade.
A u nas nie.
I tych filmów jest
tego brakującego katalogu
jest bardzo dużo filmów.
Głównie jest to problem
z nie wiem jak to nazwać
apokalipsa licencyjna.
Powiem państwu trochę historii
związanej z HBO,
bo to jest też tak,
że kiedy do Polski
dotarła telewizja satelitarna
lata, lata temu
się instalowało te okrągłe anteny,
które dzisiaj już są pewnie
kawałem historii.
No to na HBO się czekało,
bo to była, zresztą HBO
to jest taka telewizja
to jest amerykański koncern,
który powstał w 1972 roku.
I oni od początku,
zresztą to się nazywa
Homebox Office chyba,
taką miało nazwę ambitną
i też oferowało od razu
ambitne podejście
do wyświetlania filmów,
bo nie było reklam,
nie było przerw,
to się od razu płaciło subskrypcyjnie.
To była taka usługa
wyższej jakości,
ale to jest też przez to,
że oni są tacy starzy,
to trochę byli trochę
przez długi, długi czas
byli przyzwyczajeni
do tych starych rozwiązań
i pamiętam właściwie,
jak dzisiaj patrzymy
na konkurencję,
czyli na Netflixa,
jak widać jak bardzo
Netflix się rozwinął
w te usługi internetowe,
to ja też przez długi czas
nie mogłem zrozumieć,
czemu HBO zostaje tak
coraz bardziej w tyle,
bo oni są jedną z pierwszych stacji,
która oferowała te programy
bez reklam,
oferowali swoje własne seriale,
wprowadzili aplikację tą HBO GO,
która była fatalna,
która była koszmarem.
W Polsce nie można było
korzystać z tej aplikacji,
jeżeli nie miałeś umowy
z operatorem sieci kablowej jakiejś,
czyli nie można było sobie tak
na początku zrobić
jak na Netflixie,
że zakładasz konto
i płacisz kartą za oglądanie,
tylko musisz mieć umowę
z jakimś operatorem sieci kablowej,
żeby HBO GO korzystać.
To wszystko wynikało pewnie
z jakiejś licencji
i to przejście na ten
taki tradycyjny subskrypcyjny model
internetowy, gdzie oglądasz,
to im całe lata zajęło.
Ja już przez dłuższy czas
byłem przekonany,
że oni już nigdy
za tym Netflixem nie nadążą,
ale wydaje mi się,
że nadążają.
Teraz tych telewizji
coraz więcej jest.
HBO ma oczywiście sporą ofertę,
ale ten moment przejścia
z takiego staroświeckiego
pokazywania filmów
w tą absolutną nowoczesność,
którą teoretycznie HBO Max
ma być, zajął im
zaskakująco dużo czasu,
co w zasadzie potwiera
za tą teorię,
że takie stare sposoby myślenia
niezwykle ciężko jest wyplenić.
To chyba wynika
przede wszystkim z tego,
że oni byli przyzwyczajeni
do tych starych rozwiązań.
Ja nie wiem,
czy raczej umowy
z operatorami kablówek?
Które tak, na pewno.
Gdzie naprawdę mieli
ogromną ilość właśnie
użytkowników,
którzy mieli umowę
przede wszystkim nie z nimi,
tylko z operatorami kablówek,
więc jakby te umowy
bardzo wiążące.
Głównie tutaj bym upatrywał problem.
Pewnie jest coś w tym,
co mówisz,
bo to też o tym wspomniałem,
że właśnie trzeba było mieć
tę umowę z operatorem kablówki,
ale to chyba też jest taka kwestia
przechodzenia,
że czasami pewne struktury
łatwiej jest budować od początku
niż budować na bazie istniejących.
Dlatego systemy płatności
na przykład w Polsce
są dużo bardziej nowoczesne
niż na zachodzie,
ponieważ kiedy my żeśmy
zaczęli je budować,
to już nowoczesność była,
świat się posunął do przodu,
jeżeli chodzi o te technologie płatnicze.
Podejrzewam, że z HBO
oczywiście jest to,
co mówisz,
czyli cała masa umów licencyjnych.
Przez to obecności
nie wszystkie filmy
są obecne na HBO,
bo pewnie nadal
jakieś licencje
dla jakiejś telewizji
i to będzie wracało
powoli do HBO,
ale przez to są cały czas
jakieś kłopoty
i jakieś zaszłości,
ale to zmierza ku lepszemu
na szczęście
i o ile się orientuję
i tak trochę przeglądałem
sobie twoje notatki,
to HBO sobie dosyć dobrze radzi
jeżeli chodzi o popularność,
ale nie będę wyprzedzał faktów,
bo to twoje notatki.
Nie, porozmawiajmy o tym,
bo to jest właśnie pewnego rodzaju
nowe rozdanie w Polsce.
Do tej pory totalnym królem
był Netflix,
który w lutym 2022,
to są dane z wirtualnych mediów,
miał realnych użytkowników
ponad 14 milionów
i z wszystkich tych platform
VOD był na pierwszym miejscu.
Potem było HBO,
które miało prawie
4,5 miliona użytkowników.
Jeżeli bierzemy pod uwagę takie,
bo tutaj akurat w tym zestawieniu
są wszystkie serwisy VOD,
ale nas interesują
te subskrypcyjne,
to dopiero potem Prime
jest na dziewiątym miejscu
i ma 2,6 mln użytkowników.
Przypomnę przecież,
że Prime miał już jakiś czas temu
promocję, gdzie za cały rok
mieli 49 zł.
Pamiętasz, kiedy oni to wychodzili?
To było w lutym?
Może dlatego to nie ma tego skoku,
bo wydawało mi się,
że ten skok będzie srogi.
Nie wiem, kiedy to wychodziło.
Faktycznie nie widzę
jakichś tutaj nadwyżek.
Trochę Ci wejdę w słowo,
ale ja Prime'a mam bardzo długo.
Praktycznie od początku,
jak tylko był dostępny w Polsce,
to sięgnąłem po to,
bo miałem ochotę oglądać jak najwięcej.
Prime nie produkuje aż tak dużo treści
jak konkurencja.
Na pewno nie produkuje tak dużo
jak Netflix.
Produkuje, podejrzewam,
mniej niż HBO,
chociaż oni stawiają na rzeczy jakościowe.
Zobaczymy jak ten Władcy Pierścieni
im się uda.
Wstępne trailery sugerują,
że będzie dużo ludzi pogniewanych
mocno na Amazona
za tego Władcy Pierścieni,
ale czas pokaże.
Więc oni nie mają chyba Prime'a.
Chociaż nie wiem.
Ja widzę, że ta promocja
jest chyba od października.
No to widzisz,
ta cena nie zrobiła tej roboty.
To nie jest kwestia ceny.
W naszym interesie coś powiem jeszcze.
Jak Państwo mają ten abonament
w Prime Video,
to mogą Państwo subskrypcję Prime
sobie za darmo podarować
ulubionemu streamerowi.
Zatem albo ja, albo Borys,
tylko do wyboru tu jesteśmy.
Więc polecamy Państwu gorąco.
Zapraszamy, zapraszamy.
No i ja zastanawiałem się,
czy coś może się zmienić
tutaj na tym rynku.
Czy Netflix jest w ogóle do ruszenia?
Czy ludzie zaczną przechodzić
tak naprawdę albo zaczną wybierać
jako drugi HBO Max?
I stwierdziłem, że kurczę,
chyba jedynym takim naprawdę
ważnym argumentem jest to,
że hype, który będzie
na filmach kinowych,
tak jak teraz z Batmanem,
który miał świetny wynik,
to będzie to dla tych,
którzy lubią liczyć
każdą złotówkę.
No to zobacz, teraz płacisz
bilet do kina 25 złotych.
Czy możemy uznać tak
dla potrzeby podcastu,
że średni bilet,
bo jeszcze niedawno średni bilet
to było 20 złotych w Polsce,
ale teraz chyba już 25.
Ja nie pamiętam, kiedy mniej płaciłem,
więc uznam, że...
Płaci się więcej.
Tak, zgadzam się.
Zobacz, w ostatnich czasach
i masz tak 45 dni
od premiery kinowej.
No to sobie...
Diona, Matrix, Batman,
Mortal Kombat,
jakaś Godzilla tam była,
King Richard,
to już jest 6 takich filmów.
Jeszcze nas czekają
głośne tytuły,
czyli fantastyczne zwierzęta nowe,
Elvis, Black Adam,
więc nagle się okazuje,
że jak masz rodzinę,
to mówisz tak,
kurde, to możemy iść sobie,
tam w sobotę do restauracji,
nie iść do kina,
bo my sobie za miesiąc
tam z kawałkiem
obejrzymy ten film,
a wyjście do kina
czteroosobowej rodziny,
to ty już Remigiusz,
to kosztuje ile?
Stówkę minimum
plus jedzenie i picie
to jest...
No to jest wyprawa, tak.
Drugie tyle,
to jest 180, nie?
Tak, to są spore wydatki.
W ogóle też się zastanawiam,
bo to jest jakby
zestawianie tego HBO z Netflixem
bardzo jest zawsze interesujące,
bo Netflix ma zupełnie inną politykę.
Netflix też dosyć mocno postawił
na te filmy takie wysokobudżetowe
i one jak widać zresztą
na tej specjalnej podstronie Netflixa,
które rzeczy są popularne,
to te wysokobudżetowe produkcje
z znanymi aktorami
robią tam bardzo dużo wyświetleń.
Przy okazji drobna dygresja,
teraz niedawno wszedł nowy film
na Netflixa z Ryanem Reynoldsem,
Project Adam,
nie wiem czy miałeś okazję obejrzeć.
Ja obejrzałem z ogromną przyjemnością,
to jest kino familijne,
bardzo naiwne i infantylne miejscami,
ale to też może chyba pasować
pod takie science fiction
nowej przygody.
Dobrze, przyjemnie mi się to oglądało.
Myślę, że to najlepszy film
z Ryanem Reynoldsem na Netflixie
z tych, które produkowali,
bo oni do tej pory zrobili
Six Underground
i zrobili Red Notice.
Na tych dwóch pierwszych
to się nudziłem strasznie,
a ten obejrzałem z dużą przyjemnością,
ale on jest taki familijny,
bardzo mocny,
ja lubię rzeczy familijne.
Więc jak ktoś lubi to polecam,
jak ktoś szuka jakiegoś
hardkorowego science fiction
to się rozczaruje.
Ja bardzo lubię omijać filmy
produkcji Netflixa.
No właśnie,
to jest pewien problem Netflixa,
bo myślę, że więcej osób
ma takie podejście.
Ja oglądam te filmy
z pewną ciekawością,
ale za nic w świecie
bym do kina na niej nie poszedł,
bo wiem, że one nie mają
takiej zbyt dużej wartości.
Nawet te wysokobudżetowe produkcje
z wielkimi aktorami,
natomiast te filmy,
które HBO ma w swojej ofercie,
które trafiają najpierw do kina,
no to to jest kawał kina.
Ten Batman,
o którym żeś wspomniał,
i Dune'a chociażby,
to są wielkie rzeczy i one,
wiesz, nawet to,
że ktoś obejrzał te filmy w kinie,
bo one się bardzo dobrze
obejrzały w kinie,
to może spowodować,
że potem będzie miał ochotę
jeszcze raz sobie obejrzeć w domu
i gdzie je obejrzy na HBO
za niecałe miesiące,
znaczy za półtora miesiąca,
więc to jest taka dodatkowa rzecz,
która zachęca nas chyba
trochę do sięgnięcia po HBO.
Ja nie wiem jak dokładnie będzie,
no bo nie było,
ja trochę żałuję,
że HBO nie zorganizowało
nawet online
jakiejś takiej konferencji,
gdzie by wszystkie rzeczy,
tak jakoś było cicho,
oni bardzo poszli w taką reklamę
po prostu w internecie,
mi się wyświetlało HBO Max wszędzie,
ale trochę brakowało,
HBO regularnie robi takie spotkania
z dziennikarzami, nie?
Ja byłem raz na takim
i to było w kinie,
to było pokazanie ramówki,
tutaj mi czegoś takiego brakowało,
żeby był taki panel Q&A
dla dziennikarzy, youtuberów i tak dalej,
bo na przykład mnie zastanawia jedna rzecz,
bo w tym momencie wygląda to
w taki sposób,
że jeżeli film schodzi z kin,
pojawia się w płatnych serwisach,
w transakcyjnych serwisach VOD,
typu Chili, Rakuten, VOD.pl
i tam możesz sobie kupić,
zależnie od platformy,
koło 20 zł,
nowy film kosztuje,
wypożyczenie.
I teraz pytanie,
zastanawiam się jak będzie
z tymi filmami Warnera,
bo zobaczymy,
może Batman będzie już takim,
który nam powie,
jak to będzie wyglądać,
bo jeżeli nie będzie go
na żadnych serwisach transakcyjnych,
to będzie rzeczywiście
exclusive dla HBO duży,
takie filmy.
A jakie z Duna?
Z Duna jest,
ale Duna miała premierę normalnie,
wiesz, kinowa,
w Stanach było tak,
że miało w tym samym dniu
w kinie i w HBO Max,
w Polsce nie było HBO Max,
no to było po prostu w kinie,
no i dopiero teraz pojawiła się na HBO,
wcześniej była na serwisach
transakcyjnych, normalnie.
No nie, zakładam,
że ta pewna ekskluzywność
to jest coś,
co może być nośnikiem zainteresowania,
jeżeli chodzi o te serwisy.
Więc no zobaczymy, co uznają
za bardziej zyskowne.
Z drugiej strony…
Ja nie wiem, jeszcze jedną rzecz,
tylko ja jeszcze napisałem do HBO,
zobaczymy, czy coś mi,
no już napisałem,
w momencie startu platformy
nie odpisali mi niestety,
bo pytałem właśnie o to,
kiedy będzie na przystawki Amazona
i co z Criterion Collection,
którego filmy są w amerykańskiej wersji,
platformy u nas nie ma.
O tej rzeczy też chciałem powiedzieć,
że faktycznie jest spory problem
z tym, że nie na każdym sprzęcie
służącym do…
że wiesz, to są aplikacje androidowe
i wiesz, ja długo się martwiłem,
czy na Nvidia Shield,
z której korzystam,
będzie to HBO,
bo HBO Go tam nie mogłem zdobyć
przez długi, długi czas.
Potem się chyba pojawiło,
ale też były z tym jakieś problemy.
Na szczęście HBO Max
trafiło tam od razu.
Podobnie na Xboxie
też mam HBO Max.
Nie wiem, jak na przystawce Apple,
bo jeszcze jej nie odpalałem,
ale pewnie też,
ale to, że ty mówisz,
że nie wszędzie jest,
to już jest…
to, że nie ma tego na Amazonie.
Amazon pewnie też jest
dosyć popularną przystawką.
Nie wiem, z czego to wynika.
Może Amazon coś utrudnia.
I to jest aplikacja…
nie no, aplikacja w Stanach
jest na sprzętach Amazona,
tylko w Polsce nie ma.
A, to jest ten rodzaj problemu.
No dobrze, powinno być to uniwersalnie,
zwłaszcza jeżeli chodzi o androida.
Rozumiem, że…
Ja nie wiem, jak to wygląda.
Może jest w certyfikacji Amazona.
Nie mam zielonego pojęcia.
Może tam jest kwestia pieniędzy,
bo oni chcą swój…
Nie mam, nie no,
ale jak jest w Stanach,
no to wiesz…
Powinno być, oczywiście, że tak.
To powinno być, tak.
Jeszcze jedną rzecz powiem,
bo pewnie będziemy się powoli
do Matrixa zbliżać
naszych wrażeń z tego.
W związku z tym,
że to HBO weszło całkiem niedawno,
no to sobie zerkam,
dodałem sobie całą masę rzeczy
do obejrzenia i jest ich,
jest ich dużo.
Ja HBO GO,
mimo, że płaciłem abonament
przez dłuższy czas,
to nie korzystałem,
bo mnie irytowała ta aplikacja strasznie.
Najlepszy klient.
No to prawda.
Nie zużywa zasobów, ale płaci.
No wiesz, nie, prawda jest taka,
że ja bym gdzieś tam po drodze
zrezygnował z tego HBO GO,
ale nie byłem w stanie znaleźć,
z której karty mi pobiera opłatę.
W sensie, nie wiem, gdzie…
Ani z karty kredytowej mi nie ściąga,
ani z Paypala mi nie ściąga.
Nie wiem, skąd oni mi ściągają.
Muszę to wyśledzić.
Czekaj, a ty nie masz za darmo tego?
Bo pamiętam, że kiedyś do nas się zgłosili,
że chcieli nam dać za darmo konta
i nie chcieliśmy.
No nie, bo ja to nie biorę za darmo.
Jak to powiedział Takemura w Cyberpunku,
najdroższe rzeczy są te,
które dostajesz za darmo, nie?
Więc ja nie biorę z reguły za darmo,
ale cholera wie, no może, może,
może się nie zgodziłem,
ale i tak mi dali.
Ja płacę, ja płacę, więc…
A, ja nie wiem, nie wiem,
gdzie mi, skąd mi pobierają.
Może mi nie pobierają faktycznie.
Może cię tam, wiesz,
ty jesteś w tym, w tym zestawie
ważnych influencerów
i po prostu oni ci tam za darmo dają, nie?
No to być może, być może.
Nie zmieniaj tego.
Nie, nie, nie.
Może wyciąć lepiej,
bo się zorientują,
że dostaję za frika.
No, ale, ale z rzeczy,
które mnie zachwyciły totalnie,
to jest właśnie wspomniany
Peacemaker wcześniej.
Ja jestem pod ogromnym wrażeniem.
Miałeś, miałeś okazję sprawdzić to?
Widziałem kawałek
pierwszego odcinka
i wydało się ciekawe.
To jest tak, że to jest,
to jest taki serial
superbohaterski,
który trochę operuje absurdami,
bo tam jest dużo
przerysowanych rzeczy
i te postacie są takie
właśnie, właśnie przerysowane,
ale jest tam świetny scenariusz
i świetne są dialogi,
które są napisane z jajem,
są zabawne
i jest ciekawa gra aktorska
i nie sądzimy, że John Cena
jest takim dobrym aktorem.
Oczywiście tam w ramach
tej postaci, którą stworzył,
może to jest jakieś
specyficzne dla niego,
ale kiedy on rozmawia
z tymi różnymi bohaterami
drugoplanowymi,
to ja tam po prostu padam ze śmiechu.
Są rzeczy tak absolutnie zabawne.
Zaskoczył mnie ten serial kompletnie,
bo jeżeli chodzi
o tą warstwę superbohaterską,
to ona nie stoi
na jakimś wysokim poziomie.
Ona nie jest najważniejsza.
Zresztą ten Peacemaker
jest takim superbohaterem
w cudzysłowie.
On jest takim
ludzkim superbohaterem,
natomiast relacje z postaciami,
dialogi są fenomenalne
i scenariusz też mi się bardzo,
bardzo podoba.
W związku z tym,
że ten serial jest tak zrobiony
z przymrużeniem oka,
to cała ta superbohaterska historia
nie trzeba jej traktować
superpoważnie.
Plus efekty specjalne
są całkiem niezłe.
Jest taka scena,
w ogóle obecność orła tam,
bo Peacemaker
to jest taki bohater,
który ma pupila,
nie wiem jak jest pet po polsku.
Pupil...
Zwierzę domowe.
No zwierzę.
Ma orła, ma orła
i ten orzeł go, wiesz, przytula.
Po prostu to jest...
Ja umieram ze śmiechu
za każdym razem,
jak ten orzeł mu okazuje sympatię.
Ten orzeł
to jest jedna
z najbarwniejszych postaci
w tej całej opowieści
i świetnie jest zrobiony.
Nie wiem, czy to jest jakiś...
czy to jest efekt praktyczny
czy coś
i tam gdzieś też po drodze
goryl się pojawia
i też tego typu zwierzęta
trudno jest zrobić w CGI dobrze,
więc nie wiem
jakiej technologii użyli,
ale świetnie to wygląda,
świetnie jest zrobione
i to jest chyba taki serial,
który dokładnie,
po pierwsze opowiada fajnie
tą historię,
opowiada ją absurdalnie,
ale to nie przeszkadza
i sięga po CGI
tylko wtedy,
kiedy to jest absolutnie konieczne,
a jeżeli sięga po to,
to robi to już bardzo dobrze,
więc tam wszystko
jest dobrze zrealizowane.
Nie wiem,
kto jest chyba reżyserem.
James Gunn.
James Gunn,
czyli ten sam facet,
który robił Suicide Squad.
Suicide Squad
mi się tak nie podobał bardzo.
Nie ma tego Suicide Squadu,
bo jestem stary,
bo są dwa legiony samobójców.
Tego nowego Jamesa Gunna
nie ma na HBO Max.
W ogóle na świecie,
czy tylko w Polsce?
No nie wiem.
Na pewno w Polsce nie ma.
W Polsce nie ma.
No to są kwestie
pewnie licencyjne.
Tak, to jest duża wada,
ale zakładam, że…
To jest totalnie dziwne,
bo to jednak wiesz,
to jest film DC, nie?
Tak, tak.
Zresztą,
no ten Peacemaker
bardzo mocno nawiązuje
do Suicide Squad
i warto byłoby sobie obejrzeć
ten film przed obejrzeniem serialu,
ale to nie zmienia faktu,
że to jest taka rzecz,
która mi się podoba
i chyba mogę
z czystym sumieniem polecić.
To nie jest taka rzecz,
że a, Rockowi się wszystko podoba,
nie? To też, nie?
To jest trochę ponad moim gustem
niskich lotów.
To jest polecane
nie tylko przeze mnie,
więc warto rzucić okiem.
Tak, to…
Dobrze, to przejdźmy
do Matrixa może.
Powiem ci,
że obejrzałem go sobie wczoraj
i…
O, to świeżutko.
I świeżutko jestem,
ale ciekawi mnie twoja opinia,
bo w ogóle ten Matrix
z Martwych Wstania
ma dosyć…
różne oceny,
że tak powiem.
Znaczy,
na polskim Filmwebie
to…
to tak koło piątki
ma się.
Wiadomo, że polscy krytycy
są najbardziej rzetelni,
więc…
A to widzowie.
No, krytyczni polscy widzowie
są najbardziej krytyczni,
to wiem, to wiem.
Dobrze, to już opowiadam.
Ja sobie obejrzałem…
To była pierwsza rzecz,
jaką obejrzałem,
bo na tego Matrixa
miałem ochotę do kina
z jakiegoś powodu nie poszedłem,
już nie pamiętam,
co tam się wydarzyło.
No i dobrze, że nie poszedłem do kina.
To jest fantastyczny film,
żeby go sobie obejrzeć w domu.
Jest dziwny ten Matrix.
To znaczy, obejrzałem go
z przyjemnością,
bo to jest kolejne…
kolejna okazja,
żeby otworzyć okno
na ten świat,
który jest dla mnie fascynujący.
I nieważne w jakiej formie
on jest przedstawiany,
to mi sprawia jakąś przyjemność.
Ja lubię do niego wracać,
lubię Neo,
lubię Trinity,
lubię te wszystkie postacie
i tą całą fantazję,
która została zbudowana
wokół tego.
Natomiast, no,
cała idea tego filmu,
on tak bardzo mocno zahacza
o nieustające rozbijanie
tej czwartej ściany,
ale niechcąco,
niespecjalnie.
To znaczy, kiedy się tam
pojawiają takie wzmianki,
że on robił grę Matrixa,
czyli ten Matrix istnieje
tylko w formie gry komputerowej,
że Warner Bros. chce zrobić
kolejną grę,
to już mówię,
to za blisko dotykało rzeczywistości,
żebym ja się nie czuł odrobinę…
Nie no, to…
Znaczy, cały czas się czułem
nieswojo trochę, nie?
Oczywiście, co?
Wydaje mi się, że to jest taka
bardzo mocna autorefleksja
reżyserki, przede wszystkim
o wpływie Matrixa
na kulturę,
bo o tym jest bardzo dużo.
To właśnie o to,
że nawet tam…
Boże, jak ona się nazywa?
Trinity mówi,
że ona nawet słyszała
o tej grze,
mówi do Neo,
ona jako matka
dwójki dzieci, nie?
Tak, tak, tak.
To jest takie bardzo znaczące.
Właśnie ta autorefleksja,
bo była też podobnie,
jest taka historia,
że studio chciało zrobić Matrixa
i też kolejnego
i tak albo z nimi,
albo bez nich, nie?
To podobnie jest
jakby doświadczenie reżyserki
i to jest ten taki właśnie
ten remix,
to wrzucenie wszystkiego tego,
co się wydarzyło
w naszym tutaj
prawdziwym, realnym świecie,
jak Matrix oddziały…
Jak on zmienił popkulturę,
można tak powiedzieć,
no bo był w pewien sposób
takim filmem pokolenia,
no to tutaj jest tego
bardzo, bardzo dużo, nie?
No to trochę o tym
opowiada ten film.
I ja to widzę
i trochę mnie to wytrąca
ze strefy komfortu.
To pewnie, wiesz,
tak jak mówisz,
to jest najpewniej świadomy zabieg.
Dla mnie to było
najciekawsze chyba.
Okej, okej.
To jest, wiesz,
to jest kwestia odbioru.
Ja lubię tą fantazję,
to znaczy lubię,
kiedy ten świat wymyślony
jest odległy od mojej rzeczywistości.
Kiedy on za bardzo
się zbliża do mojej rzeczywistości,
to ja zaczynam się
trochę czuć nieswojo.
Ale to jest mój osobisty odbiór.
To nie znaczy, że to
dla każdego powinno być.
Jak mówię, od początku
ten film nie podobał mi się.
Ten film podobał mi się
tak samo jak druga
i trzecia część.
Nie był dla mnie słabszy.
To był mniej więcej
ten podobny poziom.
Czyli podobał Ci się
czy się nie podobał?
Z przyjemnością go obejrzałem.
Od początku do końca
nie miałem potrzeby wstawać
i tam robić sobie przerw
czy coś, więc obejrzałem go
i mówię, całkiem fajna historia.
Ale wszystko tam było właśnie takie...
Miałem cały czas takie poczucie,
że zaraz mi bohaterowie
przez drzwi przejdą,
bo są tak blisko
tego mojego świata.
To, że Neo jest tak zagubiony,
jest tak inny od tego bohatera,
chociaż może nie jest taki inny
od tego bohatera z pierwszej części.
Po prostu nie potrafi grać.
Jest zawsze taki sam.
Nie, nie, nie.
Ja zawsze uważałem,
że on potrafi grać,
tylko zawsze mu proponują
dokładnie te same role,
bo go lubią w takiej odsłonie.
Diabeł wie.
Tak czy inaczej z pewną przyjemnością
obejrzałem ten film.
Pewnie go obejrzę sobie jeszcze kiedyś,
ale miałem takie...
Towarzyszyło mi poczucie dyskomfortu,
ale to nie wynika z tego,
że nie podoba mi się sposób
opowiadania historii,
tylko on wychodzi trochę poza to,
do czego ja się przyzwyczaiłem.
Może to jest dobrze,
może to jakby z perspektywy
dzieła artystycznego to jest dobrze,
że porusza takie elementy
mojego postrzegania
tego fantazyjnego świata
w inny sposób niż jakikolwiek
inny film wcześniej.
Tak, bo on jest taki dość
mocno krytyczny dla fanów.
Wręcz wyśmiewa się
z takich prawdziwych takich fanów,
którzy chcą jeszcze raz to samo.
On niby żongluje tymi motywami,
ale ja powiem tak.
Jeżeli już skończyłeś,
to ja może powiem co ja o tym...
To powiem, że u mnie generalnie na plus
z takim towarzyszącym temu zdziwieniem.
Mi się ten film bardzo nie podoba,
ale to tak bardzo, że nie pamiętam.
Naprawdę czułem fizyczny ból.
Ale to ja właśnie o tym mówię,
tylko dla mnie to był dyskomfort.
Dla ciebie to był fizyczny ból.
Ale przede wszystkim przez zdjęcia,
które są beznadziejne,
po prostu takiej nijakości
w warstwie wizualnej
to ja nie pamiętam kiedy ja widziałem.
Ja wiem o tym, że to jest jakby Matrix,
który właśnie naśmiewa się trochę z...
Rozprawia się ze starymi Matrixami,
ale to pewne dziedzictwo
takiego wyczucia estetycznego
tutaj w ogóle tego nie czułem.
Do tego przez cały film
masz takie slow motion,
które nie jest prawdziwym slow motion,
tylko jest normalnie,
jak masz 24 klatki,
to jest to spowolnione
i widać, że to jest takie spowolnione sceny
i to bardzo, to jest takie niechlujne.
Źle to wygląda.
Ten efekt jest powtarzany,
więc powiedzmy jest spójny,
ale dalej po to mamy...
Mówisz o tych spowolnieniach,
w których analityk porusza się tak samo szybko,
a wszyscy inni poruszają się powoli,
przy czym on się porusza tak skokowo,
że taka jakby się pojawia za nim taki blur?
Tak, tak, tak, tak, tak, tak, tak.
I to jest to naprawdę...
Tak dziwny efekt faktycznie, ale wiesz co?
Po drugie są normalne sceny,
bo oni tam trochę naśmiewają się
z tego bullet time'a i...
No to jest właśnie ten...
Wiesz, bo może żeś ugryzł ten problem
z właściwej strony.
Ja wcześniej nie zwracałem na to uwagi,
bo powiedziałaś mi o tym...
Kiedy ja ci opowiadałem
o tym poczuciu dyskomfortu,
to wyjaśniłeś, że to jest jakby specjalnie,
żeby trochę się zmierzyć
z tym matrixem sprzed lat.
Te żarty z bullet time'a
być może znalazły odzwierciedlenie
właśnie w tym takim
niekoniecznie dobrze zrobionym spowolnieniu,
które jest takim spowolnieniem do kwadratu.
Czyli to dostali...
Zróbmy bullet time,
ale jeszcze lepszy niż poprzedni bullet time.
Tam nawet takie są rozmowy
gdzieś tam w tym studiu robiącym gry.
Wiesz co? Ja uważam,
że ten film jest po prostu zły.
W takim sensie, że...
Ja to zauważyłem.
To nie ma tam schematu.
Ja nad tym się bardzo długo zastanawiałem.
I ciężko mi jest wytłumaczyć,
że te rzeczy są tak robione,
bo dlaczego?
Że jest jakaś myśl,
ale też są inne sceny,
które nie udają bullet time'a,
a są tylko zwalniane na montażu.
Jest dużo takich scen,
które nie naśmiewają się
z tego bullet time'a,
tylko po prostu jest zwolnione tempo,
bo jest taka scena.
To jest nadużywane bardzo mocno
i raczej świadczy o tym,
że film nie był przemyślany
przed produkcją.
Nie masz takiego poczucia?
I był na montażu poprawiany
i tam wymyślano jakieś rzeczy.
Ja mam takie bardzo...
Oczywiście mogę się mylić.
Może nie rozumiem tej superwizji
tego filmu,
ale jak patrzę...
Tylko ja mam mocne uzasadnienie,
bo jest bardzo zły montaż.
Jest bardzo chaotyczny,
nie w tempo.
W ogóle oglądałem ten film
i mówię,
what the fuck?
Hollywoodzkie filmy,
nawet najbardziej gówniane,
mają bardzo dobry montaż.
Naprawdę ciężko znaleźć...
Znaczy oczywiście się znajdzie,
ale to jest film,
który miał 190 milionów budżetu,
a dialogi są tak pocięte,
jakbyś oglądał teatr.
Nie wiem, czy zauważyłeś.
Taka pauza jest,
że oni w ogóle...
W ogóle dialogi to jest osobny wątek.
Że oni nie rozmawiają ze sobą,
tylko wypowiadają kwestie,
które mają wypowiedzieć.
Potem pauza, odpowiedź, pauza.
Ja czułem bardzo duży dyskomfort
przez to, że to tak nienaturalnie
było zrobione.
I na końcu w ogóle,
na końcu całego filmu,
nie będzie spoileru,
jest piosenka.
To nie jest The Machine oczywiście,
tylko że to jest cover
śpiewany przez kobietę,
ale on jest identyczny
praktycznie jak oryginał.
I trochę tak samo jest
z tym filmem całym,
że on jest niepotrzebnym coverem.
Jeszcze do tego,
niby się naśmiewa z fanów
i niby się naśmiewa...
Ja nie jestem fanem dwójki i trójki,
lubię jedynkę.
To jakby już dawno nie miałem żadnych...
Już mówiłem wielokrotnie,
że nawet nie byłem w kinie przecież.
Nie jestem zawiedziony tym filmem,
bo nie liczyłem na nic oczywiście,
ale ja mam takie wrażenie,
że z jednej strony
oni się naśmiewają trochę z fanów,
którzy tam znowu chcą skóry,
strzelaniny, bullet time
i tak naprawdę w Matrixie
nie chodzi o to,
bo chodzi o miłość,
ale żerują tak na nostalgii,
że to jest po prostu niesamowite.
Ej, ale pamiętasz Matrixa 1?
Jedliśmy tam taką breję.
Boże, te teksty nawiązujące
do poprzednich filmów Matrixa
są tak...
Ja nie widziałem jeszcze
aż tak bezpośredniej
i takiego braku wyczucia
i braku poetyckości
w nawiązywaniu do starszych części,
do takiego czerpania z nostalgii.
To aż tak poczułem, tak mówię,
co tu się dzieje w tym filmie?
Ja tego nie rozumiem.
Nie masz takiego poczucia,
że to jest taka trochę może
zemsta reżyserki,
która została zmuszona
do zrobienia czegoś,
co chciała już zamknąć
w trzech częściach?
Bo im dłużej, tak jak opowiadałem,
moje wrażenia są pozytywne
w związku z tym,
że dostałem po raz kolejny okazję
zobaczyć sobie świat Matrixa
i to doceniam.
Natomiast im dłużej rozmawiamy,
tym bardziej mam wrażenie,
że jeżeli twoje spostrzeżenia
są trafne,
a mam wrażenie, że są trafne,
to trzeba się postarać,
żeby tak skopać film.
W sensie po tak wieloma względami.
Wystarczy chaos,
wystarczy piekło produkcyjne.
Dużo się mówiło o problemach
z Matrixem, więc naprawdę wystarczy,
że ktoś tego nie pilnuje.
Trudno jest zrobić dobry film.
Wbrew pozorom to,
że się filmy udają,
oznacza, że ta machina
produkcyjna jest naoliwiona
i dobrze działa,
a niewiele trzeba,
żeby to spieprzyć.
To nie jest tak,
że normalną rzeczą jest,
że film się udaje.
Trzeba bardzo,
to jest bardzo ciężka praca,
trzeba mieć odpowiednich ludzi.
Niewiele trzeba,
żeby zepsuć film.
Ja uważam, że to jest po prostu,
że ten film jest jakimś takim,
nie wiem, naprawdę nie wiem.
Bo to jest też,
on ma ten film,
te nawiązania, te powtórzenia,
to co mówiłeś,
ten kleik akurat,
który jedli.
Cały film zaczyna się
od tej historii,
że obserwujemy akcję,
która miała miejsce
w pierwszej części Matrixa
z różnych perspektyw.
I to jest coś,
co mi się podobało dosyć mocno.
To było dobre wejście
i zakładam,
że to nie jest zarzutem na początku.
Że to nie jest twój zarzut
na początku.
Ale jak dziesiąty raz,
piętnasty raz,
dwudziesty raz
dostajesz przebitkę
z poprzednich Matrixów
i ktoś mówi,
pamiętasz?
Ale było.
Kiedyś to było.
Matrix.
No.
Młody byłeś.
To jest możliwe.
A ten zarzut,
który pojawia się w rozmowie
w studiu gamingowym,
że albo my to zrobimy,
albo Warner zrobi bez nas,
to uważasz,
że to jest jakby prawdziwe,
że to miało miejsce w rozmowach?
Z tego, co pamiętam,
to były takie plotki,
ale też nie chcę tutaj mówić,
że na pewno,
może mi się coś wydawało,
więc jakoś nie sprawdziłem tego.
Ale to w komentarzach
się dowiemy, czy to było.
Naprawdę wydaje mi się,
że tak, że była jakaś taka historia,
że one na początku
nie chciały robić tego Matrixa,
studio się upierało,
no bo to wiadomo,
że to hajs duży, nie?
Tak, tak, tak, tak.
Ale nie pamiętam.
Tak mi się wydaje,
że to od razu tak jakby
załapałem to i...
Bo w obliczu wznawiania starych historii,
bo z tym do czynienia
mamy w przypadku Dune'y,
która okazała się być
sporym sukcesem,
przynajmniej jeżeli chodzi
o realizację filmu.
To znaczy, on jest bardzo dobrze odbierany.
Nie wiem, czy się dobrze obejrzał.
Podobnie mamy...
Wiem, że się nie obejrzał
jakoś wybitnie.
Nie obejrzał się w Stanach wybitnie,
bo w Polsce obejrzała się Dune'a nieźle
w tych rynkach,
gdzie nie była od razu na HBO Max.
A przecież wtedy Dune'a,
jak wychodziła,
od razu była w katalogu HBO Max,
więc dlatego nie ma tego wyniku w kidach,
a i tak na tyle był satysfakcjonujący wynik,
że chcieli robić kontynuację.
Chyba to jest charakterystyczne
filmu Villeneuve'a,
że one przechodzą,
właściwie stają się kultowe.
Tak było z Blade Runner'em nowym.
Przecież też nie obejrzał się
jakoś wybitnie,
ale jest bardzo pozytywnie oceniany.
Więc może to jest to.
Boże, jaką miałem myśl.
Myślę, że to będzie z Matrixem, tak?
4 też?
No właśnie, wydaje mi się,
że ten Matrix 4
to jest jakby po tym doświadczeniu,
no bo ja chciałem jeszcze osiągnąć,
bo Batman jest też powrotem
do jakiejś znanej serii,
który się okazał bardzo dobrym pomysłem.
Czyli z perspektywy Warnera
odświeżanie tych starych pomysłów
ma sens i przykłada się do tego
sporo zaangażowania.
Jakby widać w tych dwóch,
i w Dune'ie, i w Batmanie,
że to zaangażowanie przełożyło się
przynajmniej na jakość filmu,
w tych przypadkach.
Natomiast tutaj jest efekt
kompletnie odwrotny.
Wydaje mi się,
że gdyby Warner się zdecydował
zrobić sam tego Matrixa
w nowej odsłonie,
z nowymi aktorami,
nową historię tam opowiedzieć
i z takim naciskiem na jakość,
jak zrobili to w Batmanie
i w Dune'ie,
to byśmy mieli do czynienia
z dobrą historią.
Natomiast wydaje mi się,
że ten Matrix 4
na dłuższy czas
zamknął usta Warnerowi,
że nie będą chcieli wracać do tego,
że to jest taki trochę gwóźdź
przebijający to dzieło,
zamykający je na jakiś czas.
Z Batmanem i z Dune'em
może to nie jest kwestia…
Wydaje mi się,
że bardziej to jest kwestia tego,
że ktoś miał na to pomysł,
że to jest po części i Dune'a
i Batman,
mimo że to są powiedzmy
superprodukcje,
to jest to trochę kino autorskie.
Że ktoś miał jakąś wizję,
miał pomysł na to
i konsekwentnie to zrealizował.
Wiesz co?
Tutaj jakby dla mnie…
Ja nie widzę tutaj
żadnej konsekwencji,
nie widzę wizji,
widzę jakieś pomysły
i nie wiem co jeszcze.
Jeszcze zapomniałem powiedzieć,
czy ty widziałeś
jak wyglądają w Matrixie
sceny walki?
Troszkę inaczej wyglądają,
trochę gorzej wyglądają,
na pewno gorzej wyglądają.
Ludzie pisali też…
Nie wiem czy…
Na ile można to brać pod uwagę.
No Keanu Reeves jest trochę starszy,
więc go nie stać
na taką elastyczność,
którą prezentował
w pierwszych Matrixach.
To może właśnie…
Nie wiem.
Oczywiście to niczego nie tłumaczy,
bo można to zrobić
w tysiące różnych sposobów.
Ale czy to tłumaczy,
że jeżeli w scenariuszu
masz sceny walki
i wygibasy
i bierzesz do tego,
nie chcę tutaj powiedzieć
podstarzałego,
no ale już leciwego aktora,
czy to ma w ogóle sens?
No popatrz jak to było
w Irlandczyku, widać.
Ta scena z kopaniem.
No nie, to straszne było, tak.
Keanu Reeves nie jest
na takim etapie
jak Robert De Niro,
ale faktycznie, tak, tak.
No to niech Arnold Schwarzenegger
zagra Batmana na przykład.
O, świetny pomysł marketingowy.
Nie, nie, oczywiście tam było też…
Nikt normalny do tego nie dopuszcza.
W Matrixie było też wielu
młodych aktorów,
którzy mieli coś tam do pokazania.
W paru miejscach te sceny walki
miały coś.
W sobie w większości niespecjalnie,
to przyznaję.
Ale to też tak przymrużyłem
trochę na to oko.
Mówisz o tym,
że faktycznie nie było pomysłu
na ten film
i też mam takie wrażenie,
że on trochę był
na siłę zrobiony,
ale jestem absolutnie przekonany.
Tak jak w przypadku Villeneva
i tak w przypadku Matta Reevesa,
że znalazłby się reżyser
na świecie,
który miałby wizję Matrixa
jakąś wyjątkową.
To, że zdecydowali się
na Wachowskie,
właściwie to chyba Lana
tylko robiła ten…
Lana robiła.
To może z tego wynika,
że to jest osoba,
która nie chciała tego tak naprawdę
robić od początku do końca
i to nie wynikało
z potrzeby wizji,
tylko z konieczności
zrobienia kolejnej części.
I tam za dużo filozofii,
za dużo właśnie rozliczania się z przeszłością
zamiast opowiadania
nowej autorskiej historii.
Nie wiem ile tam jest,
ile tam jest tego,
kto co chciał,
no ten film powstał.
Mi się bardzo nie podobał.
To tak, że dawno,
nie pamiętam jaki film
mi się aż tak bardzo nie podobał
i to właśnie przez to,
nie przez to,
że jaka jest historia,
bo tak jak mówiłem,
no to ten taki,
ta dekonstrukcja
tych Matrixów
i pewnego rodzaju wrzucenie
własnej historii
i tego oddziaływania Matrixa
na prawdziwym świecie
do filmu z powrotem
jest ciekawe.
Wydaje mi się,
że to jest fajny w ogóle wątek,
ale realizacyjnie to ja tam
no umierałem.
No okej, w porządku.
To jest, ja mówię,
wolę obejrzeć takiego Matrixa
niż nie obejrzeć Matrixa wcale.
Mimo, że dział się na ulicy
w San Francisco,
gdzie kaktus mieszka.
Nie wiem, czy zauważyłeś ten blok?
Nie, nie zauważyłem.
Tam jest to kawiarni.
Mówiłeś, mówiłeś,
że zdjęcia są słabe.
Kilka jest ładnych.
Kilka jest bardzo ładnych
widoczków tam także.
Jak słońce przyświeci na tam.
Tak, tak, tak.
Ale to zauważ w ogóle,
że ja miałem takie wrażenie,
że zdjęcia,
które w pomieszczeniach się dzieją,
to takie totalnie bez wyrazu,
płaskie, takie wręcz
telewizyjny film.
Być może masz rację, no.
A propos rzeczy, które się dzieją
we wnętrzach.
Przez długą część filmu,
przez dużą część filmu
rola Nila Patricka Harrisa
mi się bardzo podobała.
Bo on gra analityka tam,
czyli tego opiekuna Matrixa
tym razem.
I bardzo, bardzo, bardzo
mi się to podobało.
Terapeuta, terapeuta.
Natomiast w ogóle mi się nie podobał
Agent Smith z tej nowej odsłony.
Kompletnie, kompletnie
mi nie podpasował.
No, no, dobre.
To już nie wiem,
czy żeśmy nie wyszli poza.
Wyszliśmy już,
wyszliśmy już poza podcast.
Okej, okej.
To chyba wszystkie
są nasze historie dotyczące HBO.
Chyba tak, chyba tak, chyba tak.
I jaka jest nasza opinia?
Zachęcać państwo do HBO
czy raczej zniechęcać?
Ja do HBO zawsze zachęcam,
bo co nie robimy
jakieś podsumowania roku,
to zwykle u mnie jest bardzo dużo
tych rzeczy z HBO.
Ja zachęcam, tak, oczywiście.
No to dla mnie to jest platforma
numer jeden w tym momencie.
Zgadza się.
Jest, jest, jest dużo
świetnych seriali.
Oczywiście opowiedziałem
o tym Peacemakerze,
ale też przypomniałem sobie później,
że przecież jeden
z najwybitniejszych seriali
z zeszłego roku,
który żeśmy wszyscy ocenili.
Wysoko to było
Marys Easttown.
Jest tam też Sukcesja, prawda?
No i jest oczywiście
Pochamuj entuzjazm.
Też zacząłem oglądać ostatnio,
ale Peacemaker wygrał na razie.
No więc zachęcamy państwa.
Jednak warto rzucić okiem.
HBO chyba ma to do siebie.
Być może każda stacja
ma to do siebie.
Może każdy ten serwis,
że można sobie go odpalić
bez logowania się
i sobie przejrzeć filmy,
które tam są.
Ale też cała biblioteka
jest na upflix.pl
z tego co pamiętam,
więc ja korzystam
z tego serwisu namiętnie.
Nawet nie sprawdzam na ten,
tylko tutaj mam wszystkie nowości
i tak dalej.
Pytanie do państwa
oczywiście pierwsze.
Czy jeżeli już sprawdzaliście
HBO Max,
to jakie wrażenia
i czego wam brakuje
w bibliotece?
Co najchętniej z tego katalogu Warnera
byście tam zobaczyli?
No i jak wrażenia z Matrixa?
No bo w Polsce
całkiem sporo osób
chyba już obejrzało tego Matrixa.
Tak jest.
Więc jak bardzo wam się podobało
i dlaczego?
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Trzymajcie się, cześć.
Hej hej, papa.